# 个人信息

 - 吴华坤
 - 男 | 1993
 - 工作年限：2年
 - 期望职位：Android开发
 - 联系方式：15757129476 | 775179481@qq.com

---

# 工作经历

## 杭州趋恒信息技术有限公司 （ 2017年5月 ~ 至今 ）
担任Android开发工程师，负责公司现有产品的维护，包括bug修复和需求变更，同时对公司新业务参与需求分析和开发

### 施小包项目
#### 项目描述
施小包是一款将建筑工人，项目承包人，班组承包人，建筑公司，分包单位这些在建筑行业中的重要角色通过互联网联系起来将建筑行业通过互联网整合的一个项目
#### 项目遇到的问题
- 项目bug或者需求开发完毕后，每次都需要提测打包，比较麻烦，通过jenkins将我们的项目使用jenkins进行自动化构建持续集成。
- 项目业务较多，原先是按照传统开发模式导致项目耦合较严重，编译速度缓慢，尝试使用组件化开发对项目进行了重构，选用ARouter作为路由框架进行Activiy跳转，在分支上运行正常，但考虑项目的稳定和安全，暂时并没有使用组件化。只是作为一个尝试。
- 7.0系统上PopWindow的showAsDropDown方法显示异常，通过重写PopWindow的showAsDropDown方法，根据版本号重新设置高度。


## 杭州巨柏网络科技有限公司 （ 2015年5月 ~ 2017年4月 ）
担任Android开发负责人，前期协助开发，之后开始承担其公司Android端新项目的开发和原有项目的维护工作，同时参与项目需求的分析和开发。

### 智游配项目 
#### 项目描述
该应用是一款可以在网上进行旅游预定的软件 有旅行社线路和自发路线等
#### 项目遇到的问题
- 前期未集成第三方崩溃检测SDK，无法收集应用崩溃信息，客户又不希望集成第三方，于是通过CrashHandler 获取应用的 crash 信息并上传自己服务器，对应用崩溃的情况做缓和处理。
- 旅游线路很多需要通过WebView的方式呈现同时又需要和Webview进行交互，同时为了兼容低版本的手机，选择了通过在WebViewClient的shouldOverrideUrlLoading()方法中自己拦截并解析 url，通过与服务器配合制定相应的协议进行处理。
- 该项目有三个端，为了避免重复代码的编写和资源引用，将公共的东西抽离成了一个module供三端使用。

### 大酒窖项目 
#### 项目描述
该App主要是一款网上进行买酒卖酒操作的应用
#### 项目遇到的问题
- 客户希望在自己手机上装三个自己的App，因为有不同账号和角色,为了避免繁重的工作量，最后通过gradle构建变种实现同一个App打包成三个不同包名的Apk，不必每次修改包名或重建项目，但是同时会影响到有些第三方SDK，也需要申请对应包名匹配的key
- 项目中有一个类似朋友圈的界面，需要多item布局，开始编写时不注意view复用和优化，导致界面卡顿，通过viewType进行View复用和ViewHoler进行控件缓存优化。
- 项目中引用第三方较多，方法数超出65535，在 Android Studio 开发的前提下使用了
android-support-multidex.jar 这个 jar 包解决方法数过多。

---  

# 技能清单
- 熟练使用 Android Studio 和 Gradle 进行 Android 应用开发并且使用 Git 进行版本控制。
- 熟悉 Android 数据库操作，网络请求并能进行有效封装和开发。
- 了解 Android View 的绘制流程和 Touch 事件分发机制以及 Handler 消息机制。
- 对于支付，分享，推送，地图等第三方 SDK 都有过相关集成经验
- 对新技术持有敏感性，主动了解并学习 Android 开发目前主流的框架。
- 有多个完整项目开发经验，既能配合团队开发，同时具备独立开发的能力。

